Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/migrating/upgrading_to_godot_4.po
Languages: zh_tw

source: Color names are now uppercase and use underscores between words. For example, ``Color.palegreen`` is now ``Color.PALE_GREEN``.
zh_tw: Color 中的所有屬性現在均為大寫並由底線來分割。例如， ``Color.palegreen`` 現在為 ``Color.PALE_GREEN`` 。

source: MainLoop's ``NOTIFICATION_`` constants were duplicated to ``Node`` which means you can remove the ``MainLoop.`` prefix when referencing them.
zh_tw: Mainloop的 ``Notification_`` 常數被複製到 ``Node`` ，這意味著你可以在引用它們時移除 ``Mainloop.`` 前綴。

source: MainLoop's ``NOTIFICATION_WM_QUIT_REQUEST`` is now ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST``.
zh_tw: MainLoop 中的 ``NOTIFICATION_WM_QUIT_REQUEST`` 現在為 ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST`` 。

source: Checking project settings
zh_tw: 測試

source: Several project settings were renamed, and some of them had their enums changed in incompatible ways (such as shadow filter quality). This means you may need to set some project settings' values again. Make sure the **Advanced** toggle is enabled in the project settings dialog so you can see all project settings.
zh_tw: 數個專案設定已被重命名，其中一些專案以不相容的方式（例如陰影濾波品質 shadow filter quality ）改變了列舉。這意味著你可能需要再次設定一些專案設定的值。確保在專案設定對話方塊中啟用了 **高級** 切換選項，以便你可以看到所有專案設定。

source: Checking Environment settings
zh_tw: 覆寫專案設定

source: Graphics quality settings were moved from Environment properties to project settings. This was done to make run-time quality adjustments easier, without having to access the currently active Environment resource then modify its properties.
zh_tw: 圖形品質設定已從環境屬性轉移到專案設定。這樣做是為了使運作時品質調整更加容易，而無需存取目前活動的環境資源再去修改其屬性。

source: As a result, you will have to configure Environment quality settings in the project settings as old Environment quality settings aren't converted automatically to project settings.
zh_tw: 因此，你必須在專案設定中配置環境品質設定，因為舊的環境品質設定並不會自動轉換為專案設定。

source: If you have a graphics settings menu that changed environment properties in Godot 3.x, you will have to change its code to call :ref:`class_RenderingServer` methods that affect environment effects' quality. Only the "base" toggle of each environment effect and its visual knobs remain within the Environment resource.
zh_tw: 在 Godot 3.x 中，如果你在圖形設定功能表中更改了環境屬性，則必須更改相關的程式碼來呼叫 :ref:`class_RenderingServer` 中能影響環境效果品質的方法。只有每個環境效果的“基本”切換及其視覺旋鈕保留在環境資源中。

source: Updating shaders
zh_tw: 更新著色器

source: There have been some changes to shaders that aren't covered by the upgrade tool.
zh_tw: 因為著色器語言有一些更改所以無法使用升級工具進行轉換。

source: The ``.shader`` file extension is no longer supported, which means you must rename ``.shader`` files to ``.gdshader`` and update references accordingly in scene/resource files using an external text editor.
zh_tw: 不在支援後綴為 ``.shader`` 的檔，你需要把後綴為 ``.shader`` 的檔重命名為 ``.gdshader`` 並且在 場景/資源 設定中重新引用。

source: Some notable renames you will need to perform in shaders are:
zh_tw: 在著色器中你需要重命名以下字元：

source: Texture filter and repeat modes are now set on individual uniforms, rather than the texture files themselves.
zh_tw: 紋理篩選和重複模式現在在單獨的 uniform 上設定，而不是在紋理檔本身。

source: ``hint_albedo`` is now ``source_color``.
zh_tw: ``hint_albedo`` 現在是 ``source_color``。

source: :ref:`Built in matrix variables were renamed. <doc_spatial_shader>`
zh_tw: :ref:`doc_spatial_shader`

source: Particles shaders no longer use the ``vertex()`` processor function. Instead they use ``start()`` and ``process()``.
zh_tw: 粒子著色器不再使用 ``vertex()`` 處理器函式。使用 ``start()`` 和 ``process()`` 來代替它。

source: See :ref:`doc_shading_language` for more information.
zh_tw: 更多資訊請參考 :ref:`doc_exporting_projects` 。

source: Updating scripts to take backwards-incompatible changes into account
zh_tw: 更新腳本時將向後不相容的更改考慮在內

source: Some changes performed between Godot 3.x and 4 are not renames, but they still break backwards compatibility due to different default behavior.
zh_tw: Godot 3.x 和 4 之間的一些變化並沒有重新命名，但由於預設行為的不同，它們仍然會破壞向後相容性。

source: The most notable examples of this are:
zh_tw: 最顯著的例子如下：

source: Lifecycle functions such as ``_ready()`` and ``_process()`` no longer implicitly call parent classes' functions that have the same name. Instead, you must use ``super()`` at the top of a lifecycle function in the child class so that the parent class function is called first.
zh_tw: ``_ready()`` 和 ``_process()`` 等生命週期函式不再隱式呼叫同名的父類函式。相反，你必須在子類別中的生命週期函式的頂部使用 ``super()`` 以呼叫父類中的這些生命週期函式。

source: Both :ref:`class_String` and :ref:`class_StringName` are now exposed to GDScript. This allows for greater optimization, as StringName is specifically designed to be used for "constant" strings that are created once and reused many times. These types are not strictly equivalent to each other, which means ``is_same("example", &"example")`` returns ``false``. Although in most cases they are interchangeable (``"example" == &"example"`` returns ``true``), sometimes you may have to replace ``"example"`` with ``&"example"``.
zh_tw: :ref:`class_String` 和 :ref:`class_StringName` 現在都暴露給了GDScript，這使優化成為可能，因為 StringName 是專門為“常數”字串設計的，這些字串建立一次後可能會重複使用多次。String 與 StringName 型別嚴格來說並不等同，這意味著``is_same("example", &"example")`` 會返回 ``false`` 。雖然在大多數情況下它們可以互換（ ``"example" == &"example"`` 返回 ``true`` ），但是有時候您可能需要使用 ``&"example"`` 來替換 ``"example"`` 。

source: :ref:`GDScript setter and getter syntax <doc_gdscript_basics_setters_getters>` was changed, but it's only partially converted by the conversion tool. In most cases, manual changes are required to make setters and getters working again.
zh_tw: :ref:`GDScript 的 setter 和 getter 語法 <doc_gdscript_basics_setters_getters>` 已經發生了變化，但是轉換工具僅對其進行了部分轉換，在大多數情況下，需要手動更改才能使 setter 和 getter 重新工作。

source: :ref:`GDScript signal connection syntax <doc_gdscript_signals>` was changed. The conversion tool will use the string-based syntax which is still present in Godot 4, but it's recommended to switch to the :ref:`class_Signal`-based syntax described on the linked page. This way, strings are no longer involved, which avoids issues with signal name errors that can only be discovered at run-time.
zh_tw: :ref:`GDScript 訊號連接語法 <doc_gdscript_signals>`已經做了改動。轉換工具將使用 Godot 4 中仍然存在的基於字串的語法，但建議改用連結頁面中描述的基於 :ref:`class_Signal` 的語法。通過這種方式，就不會在訊號連接中涉及字串，從而避免了只能在運作時發現的訊號名稱錯誤問題。

source: Built-in scripts that are :ref:`tool scripts <doc_running_code_in_the_editor>` do not get the ``tool`` keyword converted to the ``@tool`` annotation.
zh_tw: 作為 :ref:`tool scripts <doc_running_code_in_the_editor>` 的內建腳本不會將 ``tool`` 關鍵字轉換為 ``@tool`` 注解。

source: The Tween node was removed in favor of Tweeners, which are also available in Godot 3.5 and later. See the `original pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/41794>`__ for details.
zh_tw: Tween 節點已經被移除，取而代之的是在 Godot 3.5 及更高的版本中可用的 Tweeners。詳情請參見 `original pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/41794>` 。

source: ``randomize()`` is now automatically called on project load, so deterministic randomness with the global RandomNumberGenerate instance requires manually setting a seed in a script's ``_ready()`` function.
zh_tw: ``randomize()`` 現在會在專案載入時自動呼叫，因此使用全域 RandomNumberGenerate 實例進行確定性隨機化需要在腳本的 ``_ready()`` 函式中手動設定種子。

source: ``call_group()``, ``set_group()`` and ``notify_group()`` are now immediate by default. If calling an expensive function, this may result in stuttering when used on a group containing a large number of nodes. To use deferred calls like before, replace ``call_group(...)`` with ``call_group_flags(SceneTree.GROUP_CALL_DEFERRED, ...)`` (and do the same with ``set_group()`` and ``notify_group()`` respectively).
zh_tw: ``call_group()`` 、 ``set_group()`` 和 ``notify_group()`` 現在預設為立即呼叫。如果在包含大量節點的組中呼叫代價高昂的函式可能會導致卡頓。要像以前一樣使用延遲呼叫，請將 ``call_group(...)`` 替換為 ``call_group_flags(SceneTree.GROUP_CALL_DEFERRED, ...)`` （並分別對 ``set_group()`` 和 ``notify_group()`` 也進行類似的替換）。

source: Instead of ``rotation_degrees``, the ``rotation`` property is exposed to the editor, which is automatically displayed as degrees in the Inspector dock. This may break animations, as the conversion is not handled automatically by the conversion tool.
zh_tw: 現在編輯器中的 ``rotation`` 屬性取代了舊有的 ``rotation_degrees`` 屬性，在屬性面板面板中，它會自動顯示為度。這可能會破壞動畫，因為轉換工具無法自動處理轉換。

source: :ref:`class_AABB`'s ``has_no_surface()`` was inverted and renamed to ``has_surface()``.
zh_tw: :ref:`class_AABB` 的函式 ``has_no_surface()`` 被反轉並重命名為了 ``has_surface()`` 。

source: :ref:`class_AABB` and :ref:`class_Rect2`'s ``has_no_area()`` was inverted and renamed to ``has_area()``.
zh_tw: :ref:`class_AABB` 及 :ref:`class_Rect2` 的 函式 ``has_no_area()`` 被反轉並重命名為了 ``has_area()`` 。

source: :ref:`class_AnimatedTexture`'s ``fps`` property was replaced by ``speed_scale``, which works the same as AnimationPlayer's ``playback_speed`` property.
zh_tw: :ref:`class_AnimatedTexture` 的 ``fps`` 屬性被 ``speed_scale`` 屬性取代，其作用與 AnimationPlayer 的 ``playback_speed`` 屬性相同。

source: :ref:`class_AnimatedSprite2D` and :ref:`class_AnimatedSprite3D` now allow negative ``speed_scale`` values. This may break animations if you relied on ``speed_scale`` being internally clamped to ``0.0``.
zh_tw: :ref:`class_AnimatedSprite2D` 和 :ref:`class_AnimatedSprite3D` 現在允許設定負的 ``speed_scale`` 值。如果您過去的工作依賴於 ``speed_scale`` 屬性在內部被限位元為 0.0 ， 現在這可能會破壞動畫。

source: :ref:`class_AnimatedSprite2D` and :ref:`class_AnimatedSprite3D`'s ``playing`` property was removed. Use ``play()``/``stop()`` method instead OR configure ``autoplay`` animation via the SpriteFrames bottom panel (but not both at once).
zh_tw: :ref:`class_AnimatedSprite2D` 和 :ref:`class_AnimatedSprite3D` 的 ``playing`` 屬性現在已經被移除。請使用 ``play()``/``stop()`` 方法來代替或者通過 SpriteFrames 底部面板配置 ``autoplay`` 動畫（但不能同時使用這兩種方法）。

source: :ref:`class_BaseButton`'s signals are now ``button_up`` and ``button_down``. The ``pressed`` property is now ``button_pressed``.
zh_tw: :ref:`class_BaseButton` 的訊號現在是 ``button_up`` 和 ``button_down`` 。 ``pressed`` 屬性也改為了 ``button_pressed`` 。

source: :ref:`class_Camera2D`'s ``rotating`` property was replaced by ``ignore_rotation``, which has inverted behavior.
zh_tw: :ref:`class_Camera2D` 的屬性 ``rotating`` 現在被 ``ignore_rotation`` 所取代，而後者的行為是相反的。

source: Camera2D's ``zoom`` property was inverted: higher values are now more zoomed in, instead of less.
zh_tw: Camera2D 的 ``zoom`` 屬性被反轉：現在該屬性的值越大，縮放越大，而並非之前的縮放越小。

source: :ref:`class_Node`'s ``remove_and_skip()`` method was removed. If you need to reimplement it in a script, you can use the `old C++ implementation <https://github.com/godotengine/godot/blob/7936b3cc4c657e4b273b376068f095e1e0e4d82a/scene/main/node.cpp#L1910-L1945>`__ as a reference.
zh_tw: :ref:`class_Node` 的 ``remove_and_skip()`` 方法現在已經被移除，如果你需要在腳本中重新實作該方法，可以使用 `old C++ implementation <https://github.com/godotengine/godot/blob/7936b3cc4c657e4b273b376068f095e1e0e4d82a/scene/main/node.cpp#L1910-L1945>` __ 作為參考。

source: ``OS.get_system_time_secs()`` should be converted to ``Time.get_time_dict_from_system()["second"]``.
zh_tw: ``OS.get_system_time_secs()`` 現在應該改寫為 ``Time.get_time_dict_from_system()["second"]`` 。

source: :ref:`class_ResourceSaver`'s ``save()`` method now has its arguments swapped around (``resource: Resource, path: String``). This also applies to :ref:`class_ResourceFormatSaver`'s ``_save()`` method.
zh_tw: :ref:`class_ResourceSaver` 的 ``save()`` 方法的參數現在交換了位置（ ``resource: Resource, path: String`` ）。這也適用於 :ref:`class_ResourceFormatSaver` 的 ``_save()`` 方法。

source: A :ref:`class_StreamPeerTCP` must have ``poll()`` called on it to update its state, instead of relying on ``get_status()`` automatically polling: `GH-59582 <https://github.com/godotengine/godot/pull/59582>`__
zh_tw: :ref:`class_StreamPeerTCP` 必須依靠其中的 ``poll()`` 來更新狀態，而不能依賴於 ``get_status()`` 自動輪詢：`GH-59582 <https://github.com/godotengine/godot/pull/59582>` __

source: :ref:`class_String`'s ``right()`` method `has changed behavior <https://github.com/godotengine/godot/pull/36180>`__: it now returns a number of characters from the right of the string, rather than the right side of the string from a given position. If you need the old behavior, you can use ``substr()`` instead.
zh_tw: :ref:`class_String` 的 ``right()`` 方法 `改變了功能表現 <https://github.com/godotengine/godot/pull/36180>` __：它現在返回字串右邊的字元數，而不是從給定位置開始返回字串右邊的字元數。如果需要舊的功能，可以使用 ``substr()`` 來代替。

source: ``is_connected_to_host()`` was removed from StreamPeerTCP and PacketPeerUDP as per `GH-59582 <https://github.com/godotengine/godot/pull/59582>`__. ``get_status()`` can be used in StreamPeerTCP instead. ``is_socket_connected()`` can be used in :ref:`class_PacketPeerUDP` instead.
zh_tw: 根據 `GH-59582 <https://github.com/godotengine/godot/pull/59582>` __，StreamPeerTCP 和 PacketPeerUDP 當中的 ``is_connected_to_host()`` 現已被刪除。可在 StreamPeerTCP 當中使用 ``get_status()`` 來代替，在 :ref:`class_PacketPeerUDP` 則可以使用 ``is_socket_connected()``。

source: In ``_get_property_list()``, the ``or_lesser`` property hint string is now ``or_less``.
zh_tw: 在 ``_get_property_list()`` 中，``or_lesser`` 這個屬性提示字串被更改為了 ``or_less``。

source: In ``_get_property_list()``, the ``noslider`` property hint string is now ``no_slider``.
zh_tw: 在 ``_get_property_list()`` 中，``noslider`` 這個屬性提示字串被改成了 ``no_slider``。

source: VisualShaderNodeVec4Parameter now takes a :ref:`class_Vector4` as parameter instead of a :ref:`class_Quaternion`.
zh_tw: VisualShaderNodeVec4Parameter 現在使用 :ref:`class_Vector4` 作為參數，而不再使用 :ref:`class_Quaternion`。

source: **Removed or replaced nodes/resources**
zh_tw: **已移除或已替換的節點/資源**

source: This lists all nodes that were replaced by another node requiring different configuration. The setup must be done from scratch again, as the project converter doesn't support updating existing setups:
zh_tw: 這將列出所有需要被另一個不同配置的節點替換掉的那些節點。由於專案轉換器不支援更新現存設定，因此必須從頭開始設定：

source: Removed node
zh_tw: 刪除節點 (-noimp)

source: Closest approximation
zh_tw: 類別宣告

source: Comment
zh_tw: Comment 註解

source: AnimationTree
zh_tw: 動畫樹

source: AnimationTreePlayer was deprecated since Godot 3.1.
zh_tw: AnimationTreePlayer 從 Godot 3.1 起廢棄。

source: See :ref:`doc_using_lightmap_gi`.
zh_tw: :ref:`doc_using_multimesh`

source: FontFile
zh_tw: 篩選檔案

source: See :ref:`doc_gui_using_fonts`.
zh_tw: :ref:`doc_gui_containers`

source: DynamicFont
zh_tw: 動態語言：

source: DynamicFontData
zh_tw: 動態性

source: Navigation2D
zh_tw: 導覽

source: Replaced by :ref:`other 2D Navigation nodes <doc_navigation_overview_2d>`.
zh_tw: 由:ref:`其他 2D 導覽節點 <doc_navigation_overview_2d>`代替。

source: Navigation3D
zh_tw: 導覽

source: Replaced by :ref:`other 3D Navigation nodes <doc_navigation_overview_3d>`.
zh_tw: 由:ref:`其他 3D 導覽節點 <doc_navigation_overview_3d>`代替。

source: Has different parameters and more noise types such as cellular. No support for 4D noise as it's absent from the FastNoiseLite library.
zh_tw: 參數不同，額外提供了蜂窩等不同型別的雜訊。不支援 4D 雜訊，因為 FastNoiseLite 庫中沒有提供。

source: ToolButton
zh_tw: 按鈕。

source: Button
zh_tw: 按鈕

source: ToolButton was Button with the **Flat** property enabled by default.
zh_tw: ToolButton 是預設啟用 **Flat** 屬性的 Button。

source: Node2D or Control
zh_tw: Flow Control 流程控制

source: CanvasItem has a new **Y Sort Enabled** property in 4.0.
zh_tw: 4.0 中的 CanvasItem 新增了 **Y Sort Enabled** 屬性。

source: :ref:`class_VisibleOnScreenNotifier3D` can act as a replacement.
zh_tw: :ref:`class_VisibleOnScreenNotifier3D` 可以作為替代品。

source: Portal
zh_tw: 連接埠

source: Portal and room occlusion culling was replaced by raster :ref:`occlusion culling <doc_occlusion_culling>` (OccluderInstance3D node), which requires a different setup process.
zh_tw: 入口與房間遮擋剔除換成了光柵:ref:`遮擋剔除 <doc_occlusion_culling>`（OccluderInstance3D 節點），設定流程不同。

source: Room
zh_tw: 房間

source: RoomManager
zh_tw: 專案管理員

source: RoomGroup
zh_tw: 群組

source: Occluder
zh_tw: 遮擋模式

source: Geometry occlusion culling was replaced by raster :ref:`occlusion culling <doc_occlusion_culling>` (OccluderInstance3D node), which requires a different setup process.
zh_tw: 幾何體遮擋剔除換成了光柵:ref:`遮擋剔除 <doc_occlusion_culling>`（OccluderInstance3D 節點），設定流程不同。

source: Resource
zh_tw: 資源

source: If loading an old project, the node will be replaced with its *Closest approximation* automatically (even if not using the project upgrade tool).
zh_tw: 如果載入一個舊版本專案，專案中的節點將自動替換為其 *最近似值*（即使沒有使用專案升級工具）。

source: **Threading changes**
zh_tw: 做出更改

source: :ref:`Threading <doc_using_multiple_threads>` APIs have changed in 4.0. For example, the following code snippet in Godot 3.x must be modified to work in 4.0:
zh_tw: :ref:`Threading <doc_using_multiple_threads>` 的API在 4.0 當中發生了變化。例如：Godot 3.x 中的以下程式碼片段必須修改後才能在 4.0 當中運作：

source: ``Thread.is_active()`` is no longer used and should be converted to ``Thread.is_alive()``.
zh_tw: ``Thread.is_active()`` 已經不再使用，應該使用 ``Thread.is_alive()`` 來代替它。

source: See the `changelog <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/CHANGELOG.md>`__ for a full list of changes between Godot 3.x and 4.
zh_tw: 有關 Godot 3.x 和 4 之間的完整變化列表，請參見 `更新紀錄 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/CHANGELOG.md>` __。

source: ArrayMesh resource compatibility breakage
zh_tw: ArrayMesh 資源不相容問題

source: If you've saved an ArrayMesh resource to a ``.res`` or ``.tres`` file, the format used in 4.0 is not compatible with the one used in 3.x. You will need to go through the process of importing the source mesh file and saving it as an ArrayMesh resource again.
zh_tw: 如果在舊版本專案中你已經將 ArrayMesh 資源保存為了 ``.res`` 或者 ``.tres`` 檔，由於 4.0 中使用的格式與 3.x 中使用的格式不相容，那麼你需要再次匯入源網格檔並將其保存為 ArrayMesh 資源。

source: List of automatically renamed methods, properties, signals and constants
zh_tw: 自動重命名方法、屬性、訊號、常數列表

source: The `editor/renames_map_3_to_4.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/editor/renames_map_3_to_4.cpp>`__ source file lists all automatic renames performed by the project upgrade tool. Lines that are commented out refer to API renames that :ref:`cannot be performed automatically <doc_upgrading_to_godot_4_manual_rename>`.
zh_tw: `editor/renames_map_3_to_4.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/editor/renames_map_3_to_4.cpp>` __ 原始檔案列出了專案升級工具執行的所有自動重命名。注釋掉的行指的是 :ref:`不能自動執行的 <doc_upgrading_to_godot_4_manual_rename>` API重命名。

source: Porting editor settings
zh_tw: 編輯器設定

source: Godot 3.x and 4.0 use different editor settings files. This means their settings can be changed independently from each other.
zh_tw: Godot 3.x 和 4.0 使用不同的編輯器設定檔。這意味著它們的設定可以相互獨立更改。

source: If you wish to port over your Godot 3.x settings to Godot 4, open the :ref:`editor settings folder <doc_data_paths_editor_data_paths>` and copy ``editor_settings-3.tres`` to ``editor_settings-4.tres`` while the Godot 4 editor is closed.
zh_tw: 如果你希望將 Godot 3.x 的設定移植到 Godot 4 ，請打開 :ref:`編輯器設定資料夾 <doc_data_paths_editor_data_paths>`，並在 Godot 4 編輯器關閉時複製 ``editor_settings-3.tres`` 到 ``editor_settings-4.tres``。

source: Many settings' names and categories have changed since Godot 3.x. Editor settings whose name or category has changed won't carry over to Godot 4.0; you will have to set their values again.
zh_tw: 自 Godot 3.x 版本以來，許多設定的名稱和類別都發生了變化。名稱或類別發生變化的編輯器設定不會延續到 Godot 4.0，您必須重新設定它們的值。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
